Repository: kuma35/doc-ja-scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/topics/selectors.po
Languages: ja_jp

source: Selectors
ja_jp: セレクター

source: When you're scraping web pages, the most common task you need to perform is to extract data from the HTML source. There are several libraries available to achieve this, such as:
ja_jp: あなたがWebページをスクレイピングする場合、実行する必要がある最も一般的なタスクは、HTMLソースからデータを抽出することです。 これを実現するために利用可能ないくつかのライブラリがあります。:

source: `BeautifulSoup`_ is a very popular web scraping library among Python programmers which constructs a Python object based on the structure of the HTML code and also deals with bad markup reasonably well, but it has one drawback: it's slow.
ja_jp: `BeautifulSoup`_ は、Pythonプログラマーの間で非常に人気のあるWebスクレイピングライブラリであり、HTMLコードの構造に基づいてPythonオブジェクトを構築し、悪いマークアップも合理的に処理しますが、1つの欠点があります。遅いんです。

source: `lxml`_ is an XML parsing library (which also parses HTML) with a pythonic API based on `ElementTree`_. (lxml is not part of the Python standard library.)
ja_jp: `lxml`_ は、 `ElementTree`_ に基づいたPython APIを備えたXMLパースライブラリ(HTMLもパースします)です。(lxmlはPython標準ライブラリの一部ではありません。)

source: Scrapy comes with its own mechanism for extracting data. They're called selectors because they "select" certain parts of the HTML document specified either by `XPath`_ or `CSS`_ expressions.
ja_jp: Scrapyには、データを抽出するための独自のメカニズムが備わっています。 これらは、 `XPath`_ または `CSS`_ 式で指定されたHTMLドキュメントの特定の部分を「選択(select)」するため、セレクター(selector)と呼ばれます。

source: `XPath`_ is a language for selecting nodes in XML documents, which can also be used with HTML. `CSS`_ is a language for applying styles to HTML documents. It defines selectors to associate those styles with specific HTML elements.
ja_jp: `XPath`_ は、XMLドキュメントでノードを選択するための言語であり、HTMLでも使用できます。 `CSS`_ は、HTMLドキュメントにスタイルを適用するための言語です。 これらのスタイルを特定のHTML要素に関連付けるセレクターを定義します。

source: Scrapy Selectors is a thin wrapper around `parsel`_ library; the purpose of this wrapper is to provide better integration with Scrapy Response objects.
ja_jp: Scrapyセレクターは、 `parsel`_ ライブラリの薄いラッパーです。 このラッパーの目的は、Scrapy Responseオブジェクトとの統合を改善することです。

source: `parsel`_ is a stand-alone web scraping library which can be used without Scrapy. It uses `lxml`_ library under the hood, and implements an easy API on top of lxml API. It means Scrapy selectors are very similar in speed and parsing accuracy to lxml.
ja_jp: `parsel`_ は、Scrapyなしで使用できるスタンドアロンのWebスクレイピングライブラリです。 内部で `lxml`_ ライブラリを使用し、lxml APIの上に簡単なAPIを実装します。 これは、Scrapyセレクターの速度と解析精度が、lxmlに非常に似ていることを意味します。

source: Using selectors
ja_jp: セレクターの使用

source: Constructing selectors
ja_jp: セレクターの構築

source: Response objects expose a :class:`~scrapy.selector.Selector` instance on ``.selector`` attribute::
ja_jp: Responseオブジェクトは ``.selector`` 属性で :class:`~scrapy.selector.Selector` インスタンスを公開します。::

source: Querying responses using XPath and CSS is so common that responses include two more shortcuts: ``response.xpath()`` and ``response.css()``::
ja_jp: XPathとCSSを使用したレスポンスのクエリは非常によく使われるので、レスポンスにはさらに2つのショートカットが含まれます。 ``response.xpath()`` と ``response.css()`` です。::

source: Scrapy selectors are instances of :class:`~scrapy.selector.Selector` class constructed by passing either :class:`~scrapy.http.TextResponse` object or markup as an unicode string (in ``text`` argument). Usually there is no need to construct Scrapy selectors manually: ``response`` object is available in Spider callbacks, so in most cases it is more convenient to use ``response.css()`` and ``response.xpath()`` shortcuts. By using ``response.selector`` or one of these shortcuts you can also ensure the response body is parsed only once.
ja_jp: Scrapyセレクターは、 :class:`~scrapy.http.TextResponse` オブジェクトまたはUnicode文字列でマークアップを渡す(``text`` 引数で)ことで構築された :class:`~scrapy.selector.Selector` クラスのインスタンスです。通常、Scrapyセレクターを手動で作成する必要はありません。 ``response`` オブジェクトはSpiderコールバックで使用できるため、ほとんどの場合、 ``response.css()`` ショートカットと ``response.xpath()`` ショートカットを使用する方が便利です。 ``response.selector`` またはこれらのショートカットのいずれかを使用することで、レスポンス・ボディが1回だけパースされることを確認することもできます。

source: But if required, it is possible to use ``Selector`` directly. Constructing from text::
ja_jp: ただし、必要に応じて、セレクターを直接使用することができます。 テキストから構築する場合は以下です。::

source: Constructing from response - :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` is one of :class:`~scrapy.http.TextResponse` subclasses::
ja_jp: レスポンスから構築する場合、 :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` は :class:`~scrapy.http.TextResponse` サブクラスの1つです。::

source: ``Selector`` automatically chooses the best parsing rules (XML vs HTML) based on input type.
ja_jp: セレクターは、入力タイプに基づいて最適なパース・ルール(XMLかHTML)を自動的に選択します。

source: To explain how to use the selectors we'll use the ``Scrapy shell`` (which provides interactive testing) and an example page located in the Scrapy documentation server:
ja_jp: セレクターの使用方法を説明するために、私たちは、「Scrapyシェル」(対話的なテストを提供します)とScrapyドキュメントサーバーにあるサンプルページを使用します。:

source: For the sake of completeness, here's its full HTML code:
ja_jp: 完全を期すために、完全なHTMLコードを次に示します。:

source: First, let's open the shell::
ja_jp: まず、シェルを開きましょう。::

source: Then, after the shell loads, you'll have the response available as ``response`` shell variable, and its attached selector in ``response.selector`` attribute.
ja_jp: 次に、シェルがロードされると、レスポンスが ``response`` シェル変数として使用可能になり、 ``response.selector`` 属性にそのセレクターが当てはめられます。

source: Since we're dealing with HTML, the selector will automatically use an HTML parser.
ja_jp: HTMLを扱っているため、セレクターは自動的にHTMLパーサーを使用します。

source: So, by looking at the :ref:`HTML code <topics-selectors-htmlcode>` of that page, let's construct an XPath for selecting the text inside the title tag::
ja_jp: それでは、そのページの :ref:`HTMLコード<topics-selectors-htmlcode>` を見て、タイトルタグ内のテキストを選択するためのXPathを作成しましょう。::

source: To actually extract the textual data, you must call the selector ``.get()`` or ``.getall()`` methods, as follows::
ja_jp: テキストデータを実際に抽出するには、次のようにセレクタ ``.get()`` または ``.getall()`` メソッドを呼び出す必要があります。::

source: ``.get()`` always returns a single result; if there are several matches, content of a first match is returned; if there are no matches, None is returned. ``.getall()`` returns a list with all results.
ja_jp: ``.get()`` は常に単一の結果を返します。 複数の一致がある場合、最初の一致のコンテンツが返されます。 一致するものがない場合はNoneが返されます。 ``.getall()`` はすべての結果を含むリストを返します。

source: Notice that CSS selectors can select text or attribute nodes using CSS3 pseudo-elements::
ja_jp: CSSセレクターは、CSS3疑似要素を使用してテキストまたは属性ノードを選択できることに注意してください。::

source: As you can see, ``.xpath()`` and ``.css()`` methods return a :class:`~scrapy.selector.SelectorList` instance, which is a list of new selectors. This API can be used for quickly selecting nested data::
ja_jp: あなたがご覧のとおり、 ``.xpath()`` と ``.css()`` メソッドは :class:`~scrapy.selector.SelectorList` のインスタンスを返します。これは新しいセレクターのリストです。 このAPIは、ネストされたデータをすばやく選択するために使用できます。::

source: If you want to extract only the first matched element, you can call the selector ``.get()`` (or its alias ``.extract_first()`` commonly used in previous Scrapy versions)::
ja_jp: あなたが最初に一致した要素のみを抽出したい場合は、セレクタ ``.get()`` (または以前のScrapyバージョンで一般的に使用されていたエイリアス ``.extract_first()`` )を呼び出すことができます。::

source: It returns ``None`` if no element was found::
ja_jp: 要素が見つからなかった場合は ``None`` を返します。::

source: A default return value can be provided as an argument, to be used instead of ``None``:
ja_jp: ``None`` の代わりに使用されるデフォルトの戻り値を引数として提供できます。:

source: Instead of using e.g. ``'@src'`` XPath it is possible to query for attributes using ``.attrib`` property of a :class:`~scrapy.selector.Selector`::
ja_jp: 例えば ``'@src'`` のようなXPathを使用する代わりに、 :class:`~scrapy.selector.Selector` の ``.attrib`` プロパティを使用して属性を問い合わせることができます。::

source: As a shortcut, ``.attrib`` is also available on SelectorList directly; it returns attributes for the first matching element::
ja_jp: ショートカットとして、 ``.attrib`` はSelectorListでも直接利用できます。 最初に一致する要素の属性を返します。::

source: This is most useful when only a single result is expected, e.g. when selecting by id, or selecting unique elements on a web page::
ja_jp: これは、単一の結果のみが予想される場合に最も役立ちます。例えばIDで選択する場合、またはWebページ上の一意の要素を選択する場合。::

source: Now we're going to get the base URL and some image links::
ja_jp: 今や、私たちは、ベースURLといくつかの画像リンクを取得します。::

source: Extensions to CSS Selectors
ja_jp: CSSセレクターの拡張機能

source: Per W3C standards, `CSS selectors`_ do not support selecting text nodes or attribute values. But selecting these is so essential in a web scraping context that Scrapy (parsel) implements a couple of **non-standard pseudo-elements**:
ja_jp: W3C標準では、 `CSS selectors`_ はテキストノードまたは属性値の選択をサポートしていません。 しかし、これらを選択することは、Webスクレイピングコンテキストでは非常に重要であるため、Scrapy(parsel)はいくつかの **非標準の擬似要素** を実装しています。:

source: to select text nodes, use ``::text``
ja_jp: テキストノードを選択するには ``::text`` を使用します

source: to select attribute values, use ``::attr(name)`` where *name* is the name of the attribute that you want the value of
ja_jp: 属性値を選択するには ``::attr(name)`` を使用します。 *name* は、あなたが値を取得したい属性の名前です

source: These pseudo-elements are Scrapy-/Parsel-specific. They will most probably not work with other libraries like `lxml`_ or `PyQuery`_.
ja_jp: これらの擬似要素はScrapy/Parsel固有です。 ほとんどの場合、 `lxml`_ や `PyQuery`_ などの他のライブラリでは動作しません。

source: Examples:
ja_jp: 例:

source: ``title::text`` selects children text nodes of a descendant ``<title>`` element::
ja_jp: ``title::text`` は ``<title>`` の子孫のテキストノードを選択します。::

source: ``*::text`` selects all descendant text nodes of the current selector context::
ja_jp: ``*::text`` は、現在のセレクターコンテキストの全ての子孫テキストノードを選択します。::

source: ``foo::text`` returns no results if ``foo`` element exists, but contains no text (i.e. text is empty)::
ja_jp: ``foo::text`` は、 ``foo`` 要素が存在するが、テキストを含まない場合(つまり、テキストが空の場合)の場合、結果を返しません。

source: This means ``.css('foo::text').get()`` could return None even if an element exists. Use ``default=''`` if you always want a string::
ja_jp: つまり、 ``.css('foo::text').get()`` は、要素が存在する場合でもNoneを返す可能性があることを意味します。 常に文字列が必要な場合は ``default=''`` 引数を使用してください。::

source: ``a::attr(href)`` selects the *href* attribute value of descendant links::
ja_jp: ``a::attr(href)`` は、リンクにぶら下がってる *href* 属性値を選択します。::

source: See also: :ref:`selecting-attributes`.
ja_jp: :ref:`selecting-attributes` も参照下さい。

source: You cannot chain these pseudo-elements. But in practice it would not make much sense: text nodes do not have attributes, and attribute values are string values already and do not have children nodes.
ja_jp: あなたは、これらの擬似要素をチェインさせることはできません。 ただし、実際にはあまり意味がありません。テキストノードには属性がなく、属性値は既に文字列値であり、子ノードはありません。

source: Nesting selectors
ja_jp: セレクターを入れ子にする

source: The selection methods (``.xpath()`` or ``.css()``) return a list of selectors of the same type, so you can call the selection methods for those selectors too. Here's an example::
ja_jp: 選択メソッド(``.xpath()`` または ``.css()``)は同じタイプのセレクターのリストを返すため、これらのセレクターの選択メソッドも呼び出すことができます。 以下に例を示します。::

source: Selecting element attributes
ja_jp: 要素属性の選択

source: There are several ways to get a value of an attribute. First, one can use XPath syntax::
ja_jp: 属性の値を取得する方法はいくつかあります。 まず、XPath構文を使用できます。::

source: XPath syntax has a few advantages: it is a standard XPath feature, and ``@attributes`` can be used in other parts of an XPath expression - e.g. it is possible to filter by attribute value.
ja_jp: XPath構文にはいくつかの利点があります。これは標準のXPath機能であり、 ``@attributes`` はXPath式の他の部分で使用できます。 属性値でフィルタリングすることが可能です。

source: Scrapy also provides an extension to CSS selectors (``::attr(...)``) which allows to get attribute values::
ja_jp: Scrapyは、属性値を取得できるCSSセレクター(``::attr(...)``)の拡張機能も提供します。::

source: In addition to that, there is a ``.attrib`` property of Selector. You can use it if you prefer to lookup attributes in Python code, without using XPaths or CSS extensions::
ja_jp: それに加えて、Selectorの ``.attrib`` プロパティがあります。 XPathまたはCSS拡張機能を使用せずに、Pythonコードで属性を検索する場合に使用できます。::

source: This property is also available on SelectorList; it returns a dictionary with attributes of a first matching element. It is convenient to use when a selector is expected to give a single result (e.g. when selecting by element ID, or when selecting an unique element on a page)::
ja_jp: このプロパティはSelectorListでも使用できます。 最初に一致した要素の属性を持つ辞書を返します。 セレクターが単一の結果を返すと予想される場合(たとえば、要素IDで選択する場合、またはページ上の一意の要素を選択する場合)に使用すると便利です。::

source: ``.attrib`` property of an empty SelectorList is empty::
ja_jp: 空のSelectorListの ``.attrib`` プロパティは空です。::

source: Using selectors with regular expressions
ja_jp: セレクターで正規表現を使う

source: :class:`~scrapy.selector.Selector` also has a ``.re()`` method for extracting data using regular expressions. However, unlike using ``.xpath()`` or ``.css()`` methods, ``.re()`` returns a list of unicode strings. So you can't construct nested ``.re()`` calls.
ja_jp: :class:`~scrapy.selector.Selector` には、正規表現を使用してデータを抽出する ``.re()`` メソッドもあります。 ただし、 ``.xpath()`` または ``.css()`` メソッドを使用するのとは異なり、 ``.re()`` はUnicode文字列のリストを返します。 したがって、ネストした ``.re()`` 呼び出しを構築することはできません。

source: Here's an example used to extract image names from the :ref:`HTML code <topics-selectors-htmlcode>` above::
ja_jp: 上記の :ref:`HTMLコード<topics-selectors-htmlcode>` から画像名を抽出する例を次に示します。::

source: There's an additional helper reciprocating ``.get()`` (and its alias ``.extract_first()``) for ``.re()``, named ``.re_first()``. Use it to extract just the first matching string::
ja_jp: ``.re()`` のために ``.get()`` (およびそのエイリアス ``.extract_first()``)に対応する追加のヘルパーがあり、名前は ``.re_first()`` です。 これを使用して、最初に一致する文字列のみを抽出します。::

source: extract() and extract_first()
ja_jp: extract() と extract_first()

source: If you're a long-time Scrapy user, you're probably familiar with ``.extract()`` and ``.extract_first()`` selector methods. Many blog posts and tutorials are using them as well. These methods are still supported by Scrapy, there are **no plans** to deprecate them.
ja_jp: あなたが長年のScrapyユーザーなら、おそらく ``.extract()`` と ``.extract_first()`` セレクターメソッドに慣れているでしょう。 多くのブログ投稿とチュートリアルも同様にそれらを使用しています。 これらのメソッドはまだScrapyでサポートされており、それらを **非推奨にする計画はありません** 。

source: However, Scrapy usage docs are now written using ``.get()`` and ``.getall()`` methods. We feel that these new methods result in a more concise and readable code.
ja_jp: けれども、Scrapyの使用法の文書は ``.get()`` と ``.getall()`` メソッドを使用して記述されるようになりました。 私たちは、これらの新しいメソッドは、より簡潔で読みやすいコードになると思います。

source: The following examples show how these methods map to each other.
ja_jp: 次の例は、これらのメソッドが互いにどのようにマッピングされるかを示しています。

source: ``SelectorList.get()`` is the same as ``SelectorList.extract_first()``::
ja_jp: ``SelectorList.get()`` は ``SelectorList.extract_first()`` と同じです::

source: ``SelectorList.getall()`` is the same as ``SelectorList.extract()``::
ja_jp: ``SelectorList.getall()`` は ``SelectorList.extract()`` と同じです::

source: ``Selector.get()`` is the same as ``Selector.extract()``::
ja_jp: ``Selector.get()`` は ``Selector.extract()`` と同じです::

source: For consistency, there is also ``Selector.getall()``, which returns a list::
ja_jp: 一貫性のために、リストを返す ``Selector.getall()`` もあります::

source: So, the main difference is that output of ``.get()`` and ``.getall()`` methods is more predictable: ``.get()`` always returns a single result, ``.getall()`` always returns a list of all extracted results. With ``.extract()`` method it was not always obvious if a result is a list or not; to get a single result either ``.extract()`` or ``.extract_first()`` should be called.
ja_jp: したがって、主な違いは、``.get()`` と ``.getall()`` メソッドの出力はより予測可能なことです。 ``.get()``は常に単一の結果、 ``.getall()`` は常に抽出されたすべての結果のリストを返します。 ``.extract()`` メソッドでは、結果がリストであるかどうかは必ずしも明らかではありませんでした。 単一の結果を得るには、 ``.extract()`` または ``.extract_first()`` を呼び出す必要があります。

source: Working with XPaths
ja_jp: XPathsで作業する

source: Here are some tips which may help you to use XPath with Scrapy selectors effectively. If you are not much familiar with XPath yet, you may want to take a look first at this `XPath tutorial`_.
ja_jp: ScrapyセレクターでXPathを効果的に使用するのに役立つヒントをいくつか紹介します。 XPathにまだ慣れていない場合は、まず、 `XPath tutorial`_ をご覧ください。

source: Some of the tips are based on `this post from ScrapingHub's blog`_.
ja_jp: いくつかのヒントは `this post from ScrapingHub's blog`_ に基づいています。

source: Working with relative XPaths
ja_jp: 相対XPathで作業する

source: Keep in mind that if you are nesting selectors and use an XPath that starts with ``/``, that XPath will be absolute to the document and not relative to the ``Selector`` you're calling it from.
ja_jp: セレクターをネストし、``/`` で始まるXPathを使用する場合、そのXPathはドキュメントの絶対パスであり、呼び出し元のセレクターに対して相対的ではないことに注意してください。

source: For example, suppose you want to extract all ``<p>`` elements inside ``<div>`` elements. First, you would get all ``<div>`` elements::
ja_jp: たとえば、 ``<div>`` 要素内のすべての ``<p>`` 要素を抽出するとします。最初に、すべての ``<div>`` 要素を取得します::

source: At first, you may be tempted to use the following approach, which is wrong, as it actually extracts all ``<p>`` elements from the document, not only those inside ``<div>`` elements::
ja_jp: 最初は、以下のアプローチを使用したくなるかもしれませんが、実際には ``<div>`` 要素内の要素だけでなく、ドキュメント内すべての ``<p>`` 要素を抽出するため、間違っています::

source: This is the proper way to do it (note the dot prefixing the ``.//p`` XPath)::
ja_jp: 以下が適切な方法です(XPathの先頭に ``.`` が付いていることに注意してください)::

source: Another common case would be to extract all direct ``<p>`` children::
ja_jp: もう一つの一般的なやり方は、すべての子 ``<p>`` を直接抽出することです::

source: For more details about relative XPaths see the `Location Paths`_ section in the XPath specification.
ja_jp: 相対XPathの詳細については、XPath仕様の `Location Paths`_ 節を参照してください。

source: When querying by class, consider using CSS
ja_jp: クラスによってクエリーする場合、CSSの使用を検討してください

source: Because an element can contain multiple CSS classes, the XPath way to select elements by class is the rather verbose::
ja_jp: 要素には複数のCSSクラスを含めることができるため、クラスごとに要素を選択するXPathの方法はかなり冗長です::

source: If you use ``@class='someclass'`` you may end up missing elements that have other classes, and if you just use ``contains(@class, 'someclass')`` to make up for that you may end up with more elements that you want, if they have a different class name that shares the string ``someclass``.
ja_jp: あなたが ``@class='someclass'`` を使用すると、他のクラスを持つ要素が欠落する可能性があります。それを補うために、単に ``contains(@class, 'someclass')`` を使用すると、文字列 ``someclass`` を共有する別のクラス名がある場合、より多くの要素が必要になる可能性があります。

source: As it turns out, Scrapy selectors allow you to chain selectors, so most of the time you can just select by class using CSS and then switch to XPath when needed::
ja_jp: この場合、Scrapyセレクターを使用するとセレクターをチェインできるため、ほとんどの場合、CSSを使用してクラスごとに選択し、それから必要に応じてXPathに切り替えることができます。::

source: This is cleaner than using the verbose XPath trick shown above. Just remember to use the ``.`` in the XPath expressions that will follow.
ja_jp: これは、上記の詳細なXPathトリックを使用するよりもクリーンです。 後に続くXPath式で ``.`` を使用することを忘れないでください。

source: Beware of the difference between //node[1] and (//node)[1]
ja_jp: //node[1] と (//node)[1] の違いに注意してください

source: ``//node[1]`` selects all the nodes occurring first under their respective parents.
ja_jp: ``//node[1]`` は、それぞれの親(parents)の下で最初に発生するすべてのノードを選択します。

source: ``(//node)[1]`` selects all the nodes in the document, and then gets only the first of them.
ja_jp: ``(//node)[1]`` ドキュメント内のすべてのノードを選択し、その最初のノードのみを取得します。

source: Example::
ja_jp: 例::

source: This gets all first ``<li>`` elements under whatever it is its parent::
ja_jp: これは、``<li>`` 要素の親(parent)である全ての要素の子としてある、``<li>`` 要素達の最初のを取得します::

source: And this gets the first ``<li>`` element in the whole document::
ja_jp: ドキュメント全体の ``<li>`` 要素の最初のものを返します。::

source: This gets all first ``<li>`` elements under an ``<ul>`` parent::
ja_jp: これは `` <ul> `` の子に `` <li> `` があるパターン全てが対象となり、それぞれでの最初の``<li>`` 要素を取得します。::

source: And this gets the first ``<li>`` element under an ``<ul>`` parent in the whole document::
ja_jp: ドキュメント全体の、 ``<ul>`` の子に ``<li>`` があるパターン全てが対象となり、その中で、一番最初の ``<li>`` 要素を取得します::

source: Using text nodes in a condition
ja_jp: 条件によるテキストノードの使用

source: When you need to use the text content as argument to an `XPath string function`_, avoid using ``.//text()`` and use just ``.`` instead.
ja_jp: あなたがテキスト内容をXPath文字列関数(`XPath string function`_)の引数として使用する必要がある場合、 ``.//text()`` の使用を避け、代わりに ``.`` のみを使用してください。

source: This is because the expression ``.//text()`` yields a collection of text elements -- a *node-set*. And when a node-set is converted to a string, which happens when it is passed as argument to a string function like ``contains()`` or ``starts-with()``, it results in the text for the first element only.
ja_jp: これは、``.//text()`` 式が *ノードセット* -- テキスト要素のコレクション -- を生成するためです。 そして、ノードセットが文字列に変換されるとき、つまり、 ``contains()`` または ``starts-with()`` のような文字列関数への引数として渡されるとき、最初の要素のテキストのみが渡されます。

source: Converting a *node-set* to string::
ja_jp: *ノードセット* から文字列への変換::

source: A *node* converted to a string, however, puts together the text of itself plus of all its descendants::
ja_jp: ただし、文字列に変換された *ノード* は、それ自体のテキストとそのすべての子孫のテキストを一緒にします。

source: So, using the ``.//text()`` node-set won't select anything in this case::
ja_jp: したがって、 ``.//text()`` ノードセットを使用しても、この場合は何も選択されません::

source: But using the ``.`` to mean the node, works::
ja_jp: しかし、ノードを意味するために ``.`` を使用すると、動作します::

source: Variables in XPath expressions
ja_jp: XPath式の変数

source: XPath allows you to reference variables in your XPath expressions, using the ``$somevariable`` syntax. This is somewhat similar to parameterized queries or prepared statements in the SQL world where you replace some arguments in your queries with placeholders like ``?``, which are then substituted with values passed with the query.
ja_jp: XPathでは、 ``$somevariable`` 構文を使用して、XPath式の変数を参照できます。 これは、SQLの世界での、クエリの引数を ``?`` のようなプレースホルダーに置き換え、クエリで渡された値で置換されるパラメータークエリまたはプリペアードステートメントに似ているところがあります。

source: Here's an example to match an element based on its "id" attribute value, without hard-coding it (that was shown previously)::
ja_jp: "id" 属性値に基づいて、ハードコーディングせずに要素をマッチする例を次に示します(ハードコーディングする例は前述しました)::

source: Here's another example, to find the "id" attribute of a ``<div>`` tag containing five ``<a>`` children (here we pass the value ``5`` as an integer)::
ja_jp: 別の例として、5つの子 ``<a>`` を含む ``<div>`` タグの "id" 属性を見つけます(ここでは整数として値 ``5`` を渡します)::

source: All variable references must have a binding value when calling ``.xpath()`` (otherwise you'll get a ``ValueError: XPath error:`` exception). This is done by passing as many named arguments as necessary.
ja_jp: ``.xpath()`` を呼び出すときは、すべての変数参照にバインディング値が必要です(そうでない場合は ``ValueError: XPath error:`` 例外が発生します)。これは、必要な数の名前付き引数を渡すことで実行されます。

source: `parsel`_, the library powering Scrapy selectors, has more details and examples on `XPath variables`_.
ja_jp: Scapyセレクターを駆動するライブラリである `parsel`_ には、XPath変数(`XPath variables`_)の詳細と例があります。

source: Removing namespaces
ja_jp: 名前空間(namespace)の削除

source: When dealing with scraping projects, it is often quite convenient to get rid of namespaces altogether and just work with element names, to write more simple/convenient XPaths. You can use the :meth:`Selector.remove_namespaces` method for that.
ja_jp: スクレイピングプロジェクトを処理する場合、名前空間を完全に削除し、要素名を操作して、より単純で便利なXPathを作成すると非常に便利です。それには :meth:`Selector.remove_namespaces` メソッドを使用できます。

source: Let's show an example that illustrates this with the Python Insider blog atom feed.
ja_jp: Python Insider blog atom フィードでこれを説明する例を示しましょう。

source: First, we open the shell with the url we want to scrape::
ja_jp: まず、あなたがスクレイプしたいURLでシェルを開きます::

source: This is how the file starts::
ja_jp: これがファイルの開始方法です::

source: You can see several namespace declarations including a default "http://www.w3.org/2005/Atom" and another one using the "gd:" prefix for "http://schemas.google.com/g/2005".
ja_jp: デフォルトの http://www.w3.org/2005/Atom と、 http://schemas.google.com/g/2005 の gd: プレフィックスを使用する別の宣言を含む、いくつかの名前空間宣言を確認できます。

source: Once in the shell we can try selecting all ``<link>`` objects and see that it doesn't work (because the Atom XML namespace is obfuscating those nodes)::
ja_jp: シェルに入ったら、すべての ``<link>`` オブジェクトを選択して、機能しないことを確認できます(Atom XML名前空間がこれらのノードを難読化しているため)::

source: But once we call the :meth:`Selector.remove_namespaces` method, all nodes can be accessed directly by their names::
ja_jp: しかし、一度、 :meth:`Selector.remove_namespaces` メソッドを呼び出すと、すべてのノードに名前で直接アクセスできます::
